# README
Описание проекта Строительная компания оказывает услуги по возведению различного рода сооружений, ремонтных работ, строительству архитектурных сооружений и дорог. Качественное и безопасное возведение зданий или сооружений является основной задачей строительного бизнеса. Постоянное увеличение активов за счет расширения объемов услуг - главная цель руководителя строительной компании. Ниша на рынке Высокий показатель конкуренции среди строительных фирм порой ставит перед начинающим ИП довольно сложные задачи. В больших городах все сферы заняты большими компаниями, поэтому начать свое дело и занять достойное положение будет не так просто. Чтобы стать владельцем успешной строительной компании, можно воспользоваться следующими вариантами: собрать необходимые документы, привлечь спонсоров и открыть свою фирму; приобрести уже готовую компанию. Открытие строительного бизнеса с нуля - длительный и трудоемкий процесс. Если стартовый бюджет невелик, не стоит браться за выполнение комплексных проектов. Иногда фирма может выполнять работы в качестве субподрядчика. Приобретение раскрученного бизнеса избавит от необходимости терять много времени на получение разрешительных документов. Слаженный коллектив во многом облегчит выполнение задач. Наличие клиентской базы и заработанной репутации тоже можно назвать преимуществом. Стоимость приобретения такой компании может быть высокой. Читайте также: Бизнес-план ресторана Маркетинговая стратегия Чтобы занять достойное место среди лидирующих компаний города в строительной сфере, предстоит тщательно продумать и выявить эффективные методы продвижения, найти ресурс, где заказчик сможет узнать о новой компании, разработать привлекательные предложения, чтобы заинтересовать потенциального клиента. Все эти пункты должны быть учтены при создании бизнес-плана строительной фирмы. Производственный план Регистрация Для открытия строительной компании с нуля, нужно ее зарегистрировать в ИФНС и получить разрешение на работу. Для самой процедуры регистрации потребуются следующие документы: Ксерокопии паспортов учредителей; Договор аренды офиса или здания, где будет располагаться компания; Справка о наличии уставного капитала и сведения о том, откуда он был получен; Информация о роде деятельности компании. Зарегистрировать компанию можно самостоятельно, но подготовка документов и их передача в налоговую неизбежно отнимут много времени. Для того, чтобы ускорить процесс, советуем обратиться за помощью в сервис Главбух Ассистент. Специалисты помогут бесплатно зарегистрировать ИП или ООО, возьмут на себя всю бумажную работу и проследят за своевременной уплатой налогов. Строительство подразделяется на: дорожное; гражданское; промышленное. Каждая из сфер нуждается в определенной разрешительной документации, поэтому прежде чем начать свою деятельность в этой сфере, необходимо определиться с видом работ. Не менее важно разобраться в системе налогообложения. Малый бизнес обычно использует упрощенную систему. Воспользоваться преимуществами этой системы можно только при условии, если остаточная стоимость активов не превысит ста миллионов рублей. Для работы нужно подобрать офисное помещение, в котором можно будет проводить встречи с клиентами, хранить документы. Главным требованием к офису будет удобное расположение и небольшая площадь. После этого можно приступить к закупке мебели и оборудования. Читайте также: Бизнес-план онлайн: обзор популярных сервисов Организационный план Наличие опытных строителей позволит заработать репутацию компании, так как качество выполненных работ будет на высоком уровне. Вначале нужен минимальный набор сотрудников, а по мере надобности, штат может быть расширен. Некоторые из сотрудников могут даже выполнять работу на временной основе. Например, не стоит сразу нанимать в штат бухгалтера - это может быть неоправданно дорогим на начальном этапе. Подумайте о том, чтобы вывести бухгалтерию на аутсорс и платить только за фактически оказанные услуги. Начинать стоит из команды не менее 5 человек. Если бюджет существенно ограничен, можно начать со следующего минимального набора сотрудников: Сантехник; Маляр; Штукатур; Электрик; Прораб. Когда резерв бюджета позволяет нанять больше работников, то принять на работу следует: инженера; проектировщика; дизайнера; геодезиста; управляющего; бригадира (не менее 4 человека); разнорабочих (не менее 20 человек). Должность управляющего может занимать владелец фирмы или же наемный работник. Бригадир зачастую отвечает за приобретение материалов и контролирует строительный процесс, поэтому к выбору работников на эту должность стоит подходить ответственно

Любое использование материалов допускается только при наличии гиперссылки
